## Создание и подключение сервиса в личном кабинете my.callbee.io
### Шаги для регистрации в личном кабинете my.callbee.io
<p>Следуйте этим шагам для создания новой учетной записи в системе my.callbee.io.</p>
<ul>
  <li>
    <p><strong>Перейдите</strong> на страницу регистрации, нажав <strong>"Create an Account"</strong> (если вы уже не на ней).</p>
  </li>
  <li>
    <p><strong>Заполните следующие поля:</strong></p>
    <ul>
      <li>
        <p><strong>Full name:</strong> Ваше полное имя.</p>
      </li>
      <li>
        <p><strong>Phone:</strong> Ваш контактный номер телефона.</p>
      </li>
      <li>
        <p><strong>Company:</strong> Название вашей компании.</p>
      </li>
      <li>
        <p><strong>Email:</strong> Адрес электронной почты, который будет использоваться для входа и уведомлений.</p>
      </li>
      <li>
        <p><strong>Password:</strong> Создайте надежный пароль. Рекомендуется использовать минимум 8 символов, сочетание букв (больших и маленьких), цифр и спецсимволов.</p>
      </li>
      <li>
        <p><strong>Confirm Password:</strong> Повторно введите созданный пароль для подтверждения.</p>
      </li>
    </ul>
  </li>
  <li>
    <p><strong>Согласитесь с условиями:</strong> Установите флажок рядом с <strong>"I Agree the personal data usage agreement and license agreement"</strong>, чтобы подтвердить ознакомление и согласие с политикой конфиденциальности и лицензионным соглашением.</p>
  </li>
  <li>
    <p><strong>Нажмите</strong> кнопку <strong>"Submit"</strong> для завершения регистрации.</p>
  </li>
  <li>
    <p><strong>Активация аккаунта:</strong> После отправки формы, вам на почту, указанную в поле <strong>Email</strong>, придет письмо с адреса <code>noreply@callbee.io</code>. В этом письме будет ссылка для активации вашего аккаунта. Перейдите по ней, чтобы завершить процесс регистрации.</p>
  </li>
  <li>
    <p>Если вы допустили ошибку или передумали, вы можете нажать <strong>"Cancel"</strong>, чтобы отменить процесс.</p>
  </li>
</ul>
